컴퓨터를 정말 좋아하던 소년이 있었습니다.

그 소년은 286 흑백컴퓨터로 pc통신을 접했고

M-dir, 윈도우3.1 윈도우 95 윈도우 me 윈도우 xp 윈도우 vista를 쓰며 윈도우와 함께 자랐습니다.

소년은
도스환경에서 베이직 프로그래밍으로
스프레드시트 함수를 구현한 연산 프로그램도 짰습니다.
초등학교 6학년 때 정보처리기능사를 따며 정말 즐거워했고 베이직 코딩에 빠져 살았습니다.

그런데 어느날 학원 선생님이 그것도 못 짜냐고 크게 나무랐고 몇대 맞기까지 합니다.
그 소년은 어린 마음에 '아 내가 재능이 없나보다'낙심하며 프로그래밍을 손에서놓게 됩니다.
지금 생각해보면 90년대후반에 초등학생이 도스환경에서 프로그래밍으로 자격증을 딴 건 정말 재능인데 말이죠.

시간은 흘러 소심해진 소년은 청년이 됐고 남들이 다 하는 공무원 시험을 준비했습니다.
잘 되지 않던 어느날 개발자 친구가 프로그래밍을 하는 것을 우연히 보았을 때
도스의 검고 푸른 화면에서 큐베이직으로 코딩하던 그 때의 즐거움이 떠올랐고 과감히 진로를 바꿨습니다

소년의 즐거움을 열정으로 성장시킨 청년이 팀원들과 함께 빚어낸 프로젝트의 발표를 지금, 시작하겠습니다.